Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_separatist.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Explore.
ko: 탐사한다.
zh_hans: 探索。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_VIRUS_TRAP"]/text
source: You find an abandoned Separatist ship in orbit around a moon. There are absolutely no signs of activity on the ship whatsoever.
ko: 위성 궤도를 도는 버려진 분리주의자 함선을 발견했습니다. 어떠한 활동의 흔적도 없습니다.
zh_hans: 你在卫星轨道周围发现了一艘废弃的离谐舰。船上没有检测到任何活动迹象。

source: Board the ship.
ko: 함선에 들어간다.
zh_hans: 登舰调查。

source: As you board the vessel to salvage it, you hear a sound coming from your Engi, as if they are in distress. They start to shake and convulse, and after a moment of confusion, your Engi seems to accept what has happened to them - a virus has turned them into a Separatist!
ko: 쓸만한 걸 찾기 위해 함선에 탑승하자, 엔지가 고통스러운 듯한 소리를 냈습니다. 엔지는 몸을 떨며 경련을 일으켰고, 잠시 혼란스러워하다가 이내 자기 몸에 나타난 변화를 받아들였습니다. 바이러스가 그를 분리주의자로 만들었습니다!
zh_hans: 在你登舰搜刮时，你听见你的半械族船员发出了一些像是在求救的声响。它开始抽搐晃动，在你迷惑了一小会后，你的半械族似乎接受了它身上发生的事情——一个病毒将它转化为了半械分离者！

source: Continue scrapping the ship.
ko: 계속해서 쓸만한 걸 찾는다.
zh_hans: 继续收刮飞船。

source: Board the ship.
ko: 함선에 들어간다.
zh_hans: 登舰调查。

source: Blow the ship up and harvest the remains.
ko: 함선을 폭파하고 잔해를 수거한다.
zh_hans: 炸毁飞船，收获残骸。

source: Destroying the ship is going to decrease the yield considerably, but doing so is safer than boarding it.
ko: 함선을 파괴하면 얻을 수 있는 것이 상당히 줄어들겠지만, 들어가 보는 것보다 안전합니다.
zh_hans: 摧毁飞船会大大降低奖励，但这样做比登舰调查更安全。

source: Avoid the suspicious derelict ship.
ko: 이 수상한 버려진 함선을 피한다.
zh_hans: 避开可疑的废弃飞船。

source: You avoid the ship - Separatists have been known to leave viruses behind for unwitting scavengers.
ko: 당신은 함선을 피했습니다. 분리주의자들은 부주의한 수집가들에게 바이러스를 남기는 것으로 알려져 있습니다.
zh_hans: 你避开这艘飞船—众所周知，半械分离者会留下病毒给不知情的拾荒者。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The ship being largely intact is a lucrative bounty of scrap and resources. You haul the bounty back to your ship with absolutely no resistance.
ko: 사람의 흔적이 없는 분리주의자 함선에는 스크랩과 자원이 풍부했습니다. 당신은 아무런 방해 없이 자원을 챙겨 돌아옵니다.
zh_hans: 飞船基本完好无损，拥有丰厚的废料和资源。你把这些物资拖回自己的星舰，完全没有遇到任何阻力。

source: The ship being largely intact is a lucrative bounty of scrap and resources. As you scrap the ship, you discover a working drone schematic in the cargo bay.
ko: 사람의 흔적이 없는 분리주의자 함선에는 스크랩과 자원이 풍부했습니다. 당신은 자원을 챙기다가 화물칸에서 멀쩡한 드론 도식을 발견했습니다.
zh_hans: 飞船基本完好无损，拥有丰厚的废料和资源。在搜刮飞船的过程中，你在货舱里发现了一张可以使用的无人机蓝图。

source: You catch the two Separatists on the nearby ship squabbling over something about an augment. You hail them. "Yes, greetings. We have obtained object. Object's purpose is unknown, and our desire to keep it is 0. Please take this [worthless junk] off of our hands."
ko: 당신은 근처 배에서 보조장비에 대해서 말씨름하는 두 분리주의자들을 발견합니다. 당신은 그들에게 교신을 보냅니다. "환영함. 우리는 물건을 습득함. 물건의 목적은 모르고, 우리들은 이걸 가질 마음이 0임. 이 [쓸데없는 쓰레기]를 가져가기를 원함."
zh_hans: 你听见附近舰船上有两位分离者在为某个增强部件吵架。你向他们呼叫。"你好，致意。我们获得了物品。物品用途未知，我们留下物品的意愿是0。请将这件[无用的垃圾]从我们手中拿走。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_TRAP_SCAN"]/text
source: A neighboring Separatist ship hails you soon after you jump in. "You are in [luck] captain of Federation vessel. I am in possession of an expansive data suite, including a map of this sector. Would you like to download?"
ko: 당신이 도약을 하니 옆의 분리주의자 함선이 반겨줍니다. "연방 함선의 선장이여, 당신은 [운]이 좋음. 나는 이 분야의 지도를 포함한 광범위한 데이터를 소유하고 있음. 다운로드할 의향이 있는가?"
zh_hans: 一艘临近的分离者舰船在你跃迁进入后向你呼叫。"你很[走运]联邦舰长。我拥有一套详实的数据集，包含此星区的星图，你是否愿意下载？"

source: Download the data.
ko: 데이터를 다운로드한다.
zh_hans: 下载数据。

source: No thanks.
ko: 됐습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "I see you have no interest in taking advantage of great [opportunities]."
ko: "이런 굉장한 [행운]을 잡을 기회에 관심이 없어 보임".
zh_hans: "看来你对利用大好[机遇]不感兴趣。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You begin the transfer of the information. You watch as the data loads. Most of it is random junk, such as a recipe for fish shaped ethyl benzene cake and an article on the importance of honesty. At last, you see the map data downloading. You thank the Separatist, who nods, and jumps away once the transfer is complete.
ko: 당신은 정보를 전송받기 시작했습니다. 로드되는 데이터를 확인하니, 대부분은 생선 모양의 에틸벤젠 케이크 레시피나 정직함의 중요성에 대한 기사와 같이 무작위로 뽑힌 쓰레기 내용들이었습니다. 마침내, 지도 데이터가 다운로드되는 걸 확인했습니다. 분리주의자들에게 감사를 표하자 그들은 끄덕였고, 전송이 완료된 뒤 당신은 도약합니다.
zh_hans: 你开始下载并关注着加载中的数据。大部分是杂乱的废品，比如鱼形乙苯蛋糕的食谱，以及一篇关于诚信的重要性的文章。最后，你看见了正在下载的星图数据。你感谢分离者们，他们点了点头，然后在传输完毕后跃迁离开。

source: You begin the transfer of the information. You watch as the data loads. Most of it is random junk, such as a recipe for fish shaped ethyl benzene cake and an article on the importance of honesty. However before the map data begins to download, an error occurs, and your computer shuts down. You wait but it stays offline, and you realize you've been tricked! The Separatist ship raises its weapons and moves in to attack!
ko: 당신은 정보를 전송받기 시작했습니다. 로드되는 데이터를 확인하니, 대부분은 생선 모양의 에틸벤젠 케이크 레시피나 정직함의 중요성에 대한 기사와 같이 무작위로 뽑힌 쓰레기 내용들이었습니다. 하지만 지도 데이터를 다운로드하기 전에 에러가 발생하여, 당신의 컴퓨터가 멈춰버립니다. 당신은 기다려보지만, 여전히 오프라인이며 곧 속았다는 걸 깨닫습니다! 분리주의자 함선은 무기를 준비하고 공격하기 위해 움직입니다!
zh_hans: 你开始下载并关注着加载中的数据。大部分是杂乱的废品，比如鱼形乙苯蛋糕的食谱，以及一篇关于诚信的重要性的文章。然而正当星图数据开始下载时，弹出一个报错，你的电脑自动关机了。等了一会但它仍然没重启，你才意识到你被骗了！分离者舰船启动武器并上前进攻！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_FREE_CREW"]/text
source: A Separatist hails you, first speaking in binary before eventually switching over to English. "Federation. Federation. Please ignore my damaged speech processor processorsor. I have very recently recently broken free from the [Harmony], and wish to serve on a Federation vessel vessel. Will you accept accept me?"
ko: 분리주의자 하나가 처음에는 이진법으로, 곧 이내 영어로 변경하며 맞이합니다. "연방. 연방. 손상된 대화 프로세서 프로셋서에 대하여 무시해주길 바람. 나는 최근 최근에 [하모니]들에게서 도망쳤고, 연방 함선 함선에서 일하기를 희망함. 나를 받아 받아줄 것인가?"
zh_hans: 一位分离者向你呼叫，先是用着二进制流而后转为人类语言。"联邦。联邦。请忽视我受损的对话处理器处理器器。我最近最近才从[谐合]手中挣脱重获自由，希望能服役于一艘联邦战舰战舰。你是否接受接受我？"

source: Welcome aboard!
ko: 승선을 환영한다!
zh_hans: 欢迎入舰！

source: "Oh, Thank thank you captain!"
ko: "고맙 고맙다 함장!"
zh_hans: "哦，感谢感谢你舰长！"

source: We don't need more crew.
ko: 선원이 더 필요하지 않다.
zh_hans: 我们不需要更多船员。

source: "Oh... I understand understand. Best of luck with your mission mission."
ko: "아... 알겠음 알겠음. 임무 임무에 행운이 따르길."
zh_hans: "哦...我理解理解。祝你们任务任务好运。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_BODY_SCAN"]/text
source: Though no ship is located at this beacon, a single Separatist Engi beams onto the bridge of your ship. He wastes no time to ask if he may scan your body, wishing to shape his form in the shape of yours.
ko: 이 송신소에 함선은 없지만, 한 분리주의자 엔지가 당신의 함교를 비추고 있습니다. 그는 한사코 빨리 당신의 몸을 스캔해서, 당신의 모습을 본뜨고 싶어 합니다.
zh_hans: 尽管这个信标没有舰船，一位孤身一人的分离者传送到你的指挥舱内。他没有浪费时间直接询问是否可以扫描你们的身体，希望将自己的身体重塑为你们身体的形状。

source: Allow him.
ko: 허락한다.
zh_hans: 允许他。

source: (Elite Human) Entice him with your Elite Human.
ko: (엘리트 인간) 당신의 엘리트 인간을 본뜨게 한다.
zh_hans: (精英人类)怂恿他扫描你的精英人类船员。

source: (Hive Elite) Entice him with your Elite Mantis.
ko: (하이브 엘리트) 당신의 엘리트 맨티스를 본뜨게 한다.
zh_hans: (精英母巢船员)怂恿他扫描你的精英螳螂族船员。

source: (Elite Slug) Entice him with your Elite Slug.
ko: (엘리트 슬러그) 당신의 엘리트 슬러그를 본뜨게 한다.
zh_hans: (精英蛞蝓族)怂恿他扫描你的精英蛞蝓族船员。

source: (Peacekeeper) Entice him with your Peacekeeper.
ko: (졸탄 평화 유지군) 당신의 졸탄 평화 유지군을 본뜨게 한다.
zh_hans: (维和兵)怂恿他扫描你的超能维和兵船员。

source: (Elite Rock) Entice him with your Elite Rock.
ko: (엘리트 락맨) 당신의 엘리트 락맨을 본뜨게 한다.
zh_hans: (精英岩石族)怂恿他扫描你的精英岩石族船员。

source: (Praetor) Entice him with your Praetor.
ko: (엘리트 락맨) 당신의 집정관을 본뜨게 한다.
zh_hans: (军政官)怂恿他扫描你的军政官船员。

source: (Cultivator) Entice him with your Cultivator.
ko: (경작자) 당신의 경작자를 본뜨게 한다.
zh_hans: (种植者船员)怂恿他扫描你的种植者船员。

source: (Sentinel) Entice him with your Sentinel.
ko: (크리스탈 감시병) 당신의 크리스탈 감시병을 본뜨게 한다.
zh_hans: (戍卫者船员)怂恿他扫描你的戍卫者。

source: (Welder) Entice him with your Welder.
ko: (라니우스 용접공) 당신의 라니우스 용접공을 본뜨게 한다.
zh_hans: (熔铁者)怂恿他扫描你的熔铁者船员。

source: (Alpha Phantom) Entice him with your Phantom Alpha.
ko: (알파 팬텀) 당신의 팬텀 알파를 본뜨게 한다.
zh_hans: (巨型幻灵)怂恿他扫描你的巨型幻灵船员。

source: (Alpha Mare) Entice him with your Mare Alpha.
ko: (알파 메어) 당신의 메어 알파를 본뜨게 한다.
zh_hans: (巨型蚀灵)怂恿他扫描你的巨型蚀灵船员。

source: (Alpha Goul) Entice him with your Goul Alpha.
ko: (알파 구울) 당신의 구울 알파를 본뜨게 한다.
zh_hans: (巨型燃灵)怂恿他扫描你的巨型燃灵船员。

source: (Alpha Wraith) Entice him with your Wraith Alpha.
ko: (알파 레이스) 당신의 레이스 알파를 본뜨게 한다.
zh_hans: (巨型电灵)怂恿他扫描你的巨型电灵船员。

source: (Radiant) Entice him with your Radiant.
ko: (방사성 셸) 당신의 방사성 셸을 본뜨게 한다.
zh_hans: (辐射体船员)怂恿他扫描你的辐射体船员。

source: (Martyr) Entice him with your Martyr.
ko: (졸탄 순교자) 당신의 졸탄 순교자를 본뜨게 한다.
zh_hans: (殉义者船员)怂恿他扫描你的殉义者。

source: (Warlord) Entice him with your Warlord.
ko: (맨티스 장군) 당신의 맨티스 장군을 본뜨게 한다.
zh_hans: (自由螳螂军阀)怂恿他扫描你的螳螂军阀船员。

source: (Ranger) Entice him with your Ranger.
ko: (레인저) 당신의 레인저를 본뜨게 한다.
zh_hans: (猎枪手船员)怂恿他扫描你的猎枪手。

source: (Ampere) Entice him with your Ampere.
ko: (리치 암페어) 당신의 리치 암페어를 본뜨게 한다.
zh_hans: (电吸虫)怂恿他扫描你的电吸虫船员。

source: (Technician) Entice him with your Technician.
ko: (인간 공병) 당신의 인간 공병을 본뜨게 한다.
zh_hans: (革新社技工)怂恿他扫描你的技工船员。

source: (Harpy) Entice him with your Harpy.
ko: (하피) 당신의 하피를 본뜨게 한다.
zh_hans: (食梦者船员)怂恿它扫描你的食梦者船员。

source: The Separatist begins to scan the Harpy, but pauses mid-way through. "WHAT IS THIS?! WHAT [IS] THIS?! WHY DOES THE EYE TASTE OF AGONY?! WHAT ARE -THESE- COLORS?! MY MIND, MY [MIND]! AAAAAAAH!" The Separatist dissolves almost immediately, leaving nothing behind.
ko: 분리주의자는 하피를 스캔하기 시작하다가 갑자기 중간에 멈췄습니다. "뭐지?! 이게 도대체 무엇인가?! 왜 눈이 고통스러운지?! 이 -색-들의 정체를 알 수 없음!? 내 머리, 내 정신! 아아아아아아아!" 분리주의자는 아무것도 남기지 않은 채 모조리 분해되어 버렸습니다.
zh_hans: 分离者开始扫描食梦者，但扫描一半时停下了。"这是什么？！[这]是什么？！为何眼睛尝起来极度痛苦？！-这些-颜色又是什么？！我的脑子，我的[脑子]！啊啊啊啊啊啊啊！"分离者几乎立刻开始分解，什么也没剩下。

source: (Engi) Encourage him to scan the Engi.
ko: (엔지) 엔지를 스캔하라고 이야기합니다.
zh_hans: (半械族)怂恿他扫描你的半械族船员。

source: "You wish for me... to become identical to my current state? I fail to understand this logic. I will find someone of higher intelligence to scan."
ko: "당신은... 내 현재 상태와 동일시하는 걸 희망하는가? 나는 이 논리를 이해하지 못함. 나는 스캔할 더 높은 지능의 다른 개체를 찾을 것임."
zh_hans: "你希望我...与当前形态一模一样？我无法理解此逻辑。我会寻找具有更高智慧的生物来扫描。"

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "You are most [dull]. Farewell." He beams off of the ship.
ko: "당신은 정말로 [재미없음]. 안녕히." 그는 함선을 비추던 광선을 끕니다.
zh_hans: "你太过[无趣]。别了。"他传送离开星舰。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Yes, you are of peak physical condition. Satisfaction 98%. I can work out the last 2%. Thank you friend. Accept this gift as gratitude." He morphs into an exact copy of you and beams off the ship, leaving behind some droneparts.
ko: "신체 상태가 최상임. 만족도 98%. 나머지 2%는 내가 해결 가능함. 친구여, 고마움. 감사의 의미로 선물을 받아주길." 그는 당신의 완벽한 복제로 변신한 뒤 함선을 비추던 광선을 끄고, 몇 개의 드론 부품들을 남겨둡니다.
zh_hans: "很好，你的体质极佳。满意度98%，剩下2%我自己能解决。感谢你朋友。请接受这份礼物以表感恩。"他变型成与你一模一样后从星舰上传送离开，并留下来一些无人机部件。

source: "Your body is ugly. I do not wish to take this form. Goodbye." He beams off of the ship.
ko: "당신의 몸은 못생김. 이 형태로 유지하고 싶지 않음. 안녕히." 그는 함선을 비추던 광선을 끕니다.
zh_hans: "你的躯壳十分丑陋，我不想变成这副模样。再见。"它从星舰上传送离开。

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_ENGI_CHOICE"]/text
source: Two ships, both Engi, are fighting at this beacon. One belongs to the Harmony, and the other to the Separatists.
ko: 두 엔지 함선이 이 송신소에서 싸우고 있습니다. 하나는 하모니, 다른 하나는 분리주의자들입니다.
zh_hans: 同是半械族的两艘战舰正在此信标战斗，一艘属于谐合，另一艘属于分离者们。

source: Hail the ships.
ko: 함선들과 교신한다.
zh_hans: 联系这些船。

source: The Harmony Engi tell you that they have been trying to convince the Separatists to come back to the Harmony and once again embrace sameness. The Separatists refuse, wanting to live their lives in peace.
ko: 하모니 엔지는 분리주의자들이 하모니로 돌아와 다시 한 번 동질성을 받아들이도록 설득하고 있다고 말합니다. 분리주의자들은 평화롭게 삶을 살고 싶다며 거절합니다.
zh_hans: 这些谐合半械族告诉你它们正试图说服分离者重新并入谐合，再次接受一致性。分离者们拒绝，声称希望平静地生活。

source: Side with the Harmony.
ko: 하모니의 편을 든다.
zh_hans: 支持谐合方。

source: Neither ship seems particularly disturbed at you getting involved, and the Separatist continues to fight as if nothing had changed.
ko: 두 함선 모두 당신이 개입하는 것에 특별히 동요하는 것 같지 않습니다. 그리고 분리주의자는 아무것도 변하지 않은 것처럼 계속 싸우고 있습니다.
zh_hans: 双方都对你的参与不感到惊讶，分离者们如无事发生一样继续战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Side with the Separatist.
ko: 분리주의자의 편을 든다.
zh_hans: 支持分离者方。

source: "Impossible. Failure to honor truce. Federation has broken promise. Fight imminent."
ko: "불가능. 휴전을 지키지 않음. 연방이 조약을 파기. 즉시 전투."
zh_hans: "不可能。遵守停战失败。联邦已食言。战斗临近。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Fly away.
ko: 도망친다.
zh_hans: 飞走。

source: You can hear the shots of the two ships echoing through your comms until you're a safe distance away.
ko: 당신은 안전한 거리에 있을 때까지 통신을 통해 두 함선이 메아리치는 소리를 들을 수 있습니다.
zh_hans: 你到达安全距离之前一直可以听见两艘战舰的开火声在通信频道中回荡。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Success achieved. Gratitude is ours. Accept [Drone] as reward." The Engi ship jumps away, accepting the fate of the Separatist ship as necessary.
ko: "성공. 감사를 표함. 보상으로 [드론]을 받길." 엔지 함선은 필요에 따라 분리주의자의 운명을 받아들이고 도약합니다.
zh_hans: "取得成功。我们很感激。请接受[无人机]作为奖励。"确认对分离者战舰的摧毁这一必然之举完成后，半械族飞船跃迁离开。

source: "An unfortunate death. We wish the Harmony would leave this sector. Still, I thank you Federation. Perhaps if I take refuge on your ship, I will be safe from their scouts."
ko: "불행한 죽음. 우리는 하모니가 이 구역을 떠나기 바람. 그래도 연방에 감사함. 아마 내가 당신의 배로 피신한다면 그들의 정찰병들로부터 안전할 것임."
zh_hans: "不幸的死亡。我们希望谐合能离开这个星区。不论怎样，感谢你们联邦。如果我在你们战舰上避难的话，我能免受它们侦察舰的侵扰。"

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_BASKETBALL"]/text
source: A Harmony and a Separatist ship are facing off, but surprisingly there is no battle going down. Instead, they are talking. You tune in to their dialogue. "This = nonsense. Decisions = too important to be decided in this fashion." "We are -Engi-. You are Engi. Should n-n-not fight. Other [means] for conflict are logical." "...Confirmed. However, question = unanswered. Why basketball?" "[Earth] media show that athletic activities are -less- harmful and more unifying methods of resolving conflict." "Not disputed. Yet, Harmony: would not approve." "You are not -attacking-, and therefore must be hesitant in [following] the Harmony's orders."
ko: 하모니 함선과 분리주의자 함선이 대치하고 있지만 놀랍게도 전투는 일어나지 않았습니다. 대신 그들은 대화를 나누고 있습니다. 당신은 대화에 귀를 기울입니다. "이것 = 허튼수작. 이 결정 = 이런 식으로 판결하기에는 너무 중요함." "우리는 -엔지-이다. 당신은 엔지이다. 싸우지 -말-아야 한다. 갈등을 해결할 다른 [수단]의 사용은 논리적이다." "...확인. 하지만 질문 = 미답변. 왜 농구인가?" "[지구]의 미디어는 스포츠 활동이 덜 해롭고 더 통합적인 갈등을 해결 방법이라는 것을 보여준다." "논쟁의 여지 없음. 하지만 하모니는 동의하지 않을 것." "당신은 -공격하는 것-이 아니므로 하모니의 명령을 따르는 것을 주저해야 한다."
zh_hans: 一艘谐合飞船与一艘分离者飞船正在对峙，但令人惊讶的是双方并没有发生战斗。相反，他们正在交谈。你收听他们的对话。 "此=没有根据。决策=过于重要，不能以这种方式决定。" "我们是–半械族–。你们是半械族。不不不应该战斗。其他解决冲突的[手段]是符合逻辑的。" "…确认。但是，问题=未回答。为什么是篮球？" "[地球]媒体显示体育活动是–无害的–且有利于解决冲突。" "没有争议。但是谐合：不会同意。" "你们没有–攻击–，因此一定在犹豫是否[遵守]谐合命令。"

source: Encourage the conflicted Engi to play basketball with the Separatists.
ko: 갈등을 겪는 엔지를 부추겨 분리주의자와 농구를 하게 만든다.
zh_hans: 鼓励犹豫不决的谐和半械族与分离者打篮球。

source: Tell them that violence is the only solution.
ko: 폭력만이 유일한 해결책이라고 말한다.
zh_hans: 告诉他们暴力是唯一的解决办法。

source: Both ships affix their weapons upon you. The Separatist ship messages you. "Explain. You are pro-freedom, or pro-Harmony?"
ko: 두 함선 모두 당신에게 무기를 겨눕니다. 분리주의자 함선에서 메시지가 왔습니다. "설명하라. 당신은 자유를 지지하나, 아니면 하모니를 지지하나?"
zh_hans: 两艘飞船都把武器指向你。分离者飞船向你发出信息 "说明。你是支持-自由，还是支持-谐合？"

source: Pro-Separatist.
ko: 분리주의자를 지지한다.
zh_hans: 支持-半械分离者。

source: "Pro-Separatist Renegade = more dangerous than any one Separatist. Changing target."
ko: "분리주의자를 지지하는 배회자 = 어떤 분리주의자보다도 위험. 목표 변경."
zh_hans: "支持-半械分离者的变元者=比任何分离者更危险。目标变更。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Pro-Harmony.
ko: 하모니를 지지한다.
zh_hans: 支持‐谐合。

source: "Violence [is] not the way. However, you are an -obstacle- to our freedom."
ko: "폭력은 해결책이 [아님]. 하지만 당신은 자유의 -방해물-."
zh_hans: "暴力不[是]解决办法。然而，你们是我们自由的–障碍–。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Might makes right. Let the victor decide.
ko: 힘이 모든 것을 결정한다. 나는 승자를 따른다.
zh_hans: 强权即公理。让胜利者来决定。

source: The Engi ships seem to have made some sort of agreement. "Your ideals are -dangerous-. We will put [them] to the test."
ko: 두 엔지 집단은 모종의 합의를 한 것 같습니다. "당신의 이상은 -위험함-. [시험] 필요."
zh_hans: 半械族飞船之间似乎达成了某种协议。"你的–想法–很危险。我们要让[它]接受考验。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't get involved.
ko: 관여하지 않는다.
zh_hans: 不卷入其中。

source: The conversation doesn't seem to go anywhere. At least, not while you're around.
ko: 대화는 더 이상 진행되지 않는 것 같습니다. 적어도 당신이 곁에 있는 동안에는 말이죠.
zh_hans: 谈话没有任何进展。至少，你在的时候不会。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The basketball game between the two Engi teams is certainly a novelty. Their robotic movements and precise aim make for an unusual experience. The Separatist team clearly has more practice and skill. The result is a massive blowout, with the Separatists winning. As the losers, the Harmony team surrenders. "Fortuitous result. We have won, the -Harmony- team must now attempt to assimilate into the Separatist [community]. As an appreciation for [your] time, you may take a -reward- from their stores."
ko: 두 엔지 팀 간의 농구 경기는 확실히 새롭습니다. 로봇의 움직임과 정확한 조준은 색다른 경험을 선사합니다. 분리주의자 팀은 연습량과 기술에 있어 명백히 앞서 있었고, 하모니를 상대로 압승을 거뒀습니다. 패자인 하모니 팀은 항복합니다. "뜻밖의 결과다. 우리가 이겼으니 이제 -하모니- 팀은 분리주의자 [커뮤니티]에 동화되어야 한다. 당신의 기여에 대한 감사의 표시로 저들의 저장 장치에서 -보상-을 지급한다."
zh_hans: 两支半械队伍之间的篮球比赛无疑是一种新奇的体验。他们机械般的动作和精确瞄准带来了不同寻常的体验。分离者队伍显然拥有更多的实践经验和技巧。结果是大比分失利，分离者队获胜。作为失败者，谐合队投降了。 "幸运的结果。我们赢了，‐谐合‐现在必须尝试融入分离者[社区]。作为对你的感谢，你可以从他们的商店里拿走一份奖励。"

source: The basketball game between the two Engi teams is certainly a novelty. Their robotic movements and precise aim make for an unusual experience. However, both sides seem to have fun. The Separatist team's experience gives them a leg up, and they manage to outscore their opponents by a handful of points. "Fortuitous result. We have won, the -Harmony- team must now attempt to assimilate into the Separatist [community]. As an appreciation for [your] time, you may take a -reward- from their stores."
ko: 두 엔지 팀 간의 농구 경기는 확실히 새롭습니다. 로봇의 움직임과 정확한 조준은 색다른 경험을 선사합니다. 양쪽 모두 재미있어하는 것 같습니다. 분리주의자 팀이 경험에서 우위를 점하며 하모니 팀을 몇 점 차이로 이겼습니다. "뜻밖의 결과다. 우리가 이겼으니 이제 -하모니- 팀은 분리주의자 [커뮤니티]에 동화되어야 한다. 당신의 기여에 대한 감사의 표시로 저들의 저장 장치에서 -보상-을 지급한다."
zh_hans: 两支半械队伍之间的篮球比赛无疑是一种新奇的体验。他们机械般的动作和精确瞄准带来了不同寻常的体验。不过，双方似乎都玩得很开心。分离者队的经验让他们占据上风，他们一直领先着对手几分。 "幸运的结果。我们赢了，‐谐合‐现在必须尝试融入分离者[社区]。作为对你的感谢，你可以从他们的商店里拿走一份奖励。"

source: The basketball game between the two Engi teams is certainly a novelty. Their robotic movements and precise aim make for an unusual experience. However, both sides seem to have fun. The two teams end up neck-and-neck, and end up on a tie. "No winner. It seems we will just go our separate ways. We appreciate your attempt to help us." They give you a few droneparts for your time.
ko: 두 엔지 팀 간의 농구 경기는 확실히 새롭습니다. 로봇의 움직임과 정확한 조준은 색다른 경험을 선사합니다. 양쪽 모두 재미있어하는 것 같습니다. 두 팀은 팽팽한 접전을 벌이다가 결국 동점으로 게임이 끝났습니다. "승자 없음. 우리 모두 각자의 길을 가야겠다. 도와줘서 고맙다." 그들이 드론 부품 몇 개를 건네줍니다.
zh_hans: 两支半械队伍之间的篮球比赛无疑是一种新奇的体验。他们机械般的动作和精确瞄准带来了不同寻常的体验。不过，双方似乎都玩得很开心。两支队伍不相上下，最终打成平手。 "没有赢家。看来我们只能分道扬镳了。感谢你的帮助。"他们给了你一些无人机部件作为奖励。

source: The basketball game between the two Engi teams is certainly a novelty. Their robotic movements and precise aim make for an unusual experience. However, both sides seem to have fun. The Harmony team somehow pulls an underdog victory, meaning that the Separatists surrender. "This = optimal. The Separatists have: surrendered nonviolently. Your advice = appreciated. This = ...a strange..." The Engi trails off. Is that a trace of melancholy in its voice?
ko: 두 엔지 팀 간의 농구 경기는 확실히 새롭습니다. 로봇의 움직임과 정확한 조준은 색다른 경험을 선사합니다. 양쪽 모두 재미있어하는 것 같습니다. 하모니 팀이 어떻게든 업셋을 이뤄내 분리주의자 팀이 항복했습니다. "이 방법 = 적절했음. 분리주의자: 폭력 없이 항복함. 귀하의 조언 = 감사받아야 함. 이 방법 = ...이상함..." 엔지가 길을 떠납니다. 방금 전의 기묘한 음성은 우울함이 묻어나온 걸까요?
zh_hans: 两支半械队伍之间的篮球比赛无疑是一种新奇的体验。他们机械般的动作和精确瞄准带来了不同寻常的体验。不过，双方似乎都玩得很开心。谐合队以某种方式以弱胜强取得了胜利，这意味着分离者投降了。 "此=最佳。分离者：非暴力投降。你的建议=感激。此=……奇怪的……"半械族断断续续地说。它的声音里是有一丝忧郁吗？

source: As you scrap the Harmony ship, the Separatist hails. "This is a -shame-. They were acting slightly deviant. They may have joined the Separatists. However, we are grateful." In addition to the scrapped ship, they give you a reward.
ko: 하모니 함선을 스크랩으로 만들려 할 때 분리주의자에게서 교신이 왔습니다. "이건 -안타깝다-. 저들은 좀 이상하게 행동했다. 분리주의자들과 합류했을지도 모른다. 하지만 고맙게 생각한다." 수거한 스크랩에 더불어 분리주의자에게 보상도 받았습니다.
zh_hans: 当你报废谐合号飞船时，分离者呼唤你。"这是个–遗憾–。他们的行为有些反常。他们可能已经加入了分离者。不过，我们很感激。"除了报废的飞船，他们还给了你奖励。

source: You've triumphed against both crews at the same time. You scrap all that you have managed to find among both ships.
ko: 당신은 모든 엔지와 겨뤄 동시에 승리를 거두었습니다. 두 함선에서 찾아낸 것을 전부 수거합니다.
zh_hans: 你同时战胜了两艘飞船。你搜刮了两艘飞船上所有能找到的东西。

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_NANOCLOUD"]/text
source: A Separatist ship floats around nearby, slowly distancing itself from you. You're somewhat baffled that quick scans show no crew aboard, but the ship seems fully functional and responsive.
ko: 분리주의자 함선이 근처를 떠돌며 천천히 당신과 거리를 둡니다. 당신은 빠른 스캔 결과 승무원이 탑승하지 않았지만 함선은 완벽하게 기능하고 응답하는 것에 다소 당황했습니다.
zh_hans: 一艘分离者舰船在附近飘荡，慢慢与你拉开距离。你感到有些困惑，因为快速扫描后发现船上没有船员，但是其本身仍在运作，并对外部有响应。

source: Attack.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击。

source: The mystery of the ship doesn't matter to you. The only thing on your mind is the reward of blowing it up.
ko: 함선의 미스터리는 당신에게 중요하지 않습니다. 당신이 단지 생각한 것은 그 함선을 폭파하여 얻는 보상입니다.
zh_hans: 飞船的神秘性对你来说并不重要。你唯一关心的就是炸毁它的奖励。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Try to communicate.
ko: 소통을 시도한다.
zh_hans: 尝试沟通。

source: You try to reach out, but every time the ship picks up all you can hear is a faint buzzing noise.
ko: 당신은 교신을 시도하지만 함선에서 들리는 소리는 윙윙거리는 희미한 소리뿐입니다.
zh_hans: 你试图与对方通讯，但每次对方响应时都只有微弱的滋滋声。

source: Attack.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击。

source: The mystery of the ship doesn't matter to you. The only thing on your mind is the reward of blowing it up.
ko: 함선의 미스터리는 당신에게 중요하지 않습니다. 당신이 단지 생각한 것은 그 함선을 폭파하여 얻는 보상입니다.
zh_hans: 飞船的神秘性对你来说并不重要。你唯一关心的就是炸毁它的奖励。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: You've lost interest in the mystery, and prepare to move on.
ko: 당신은 이 미스터리에 흥미가 떨어졌고, 이동할 준비를 합니다.
zh_hans: 你对秘密失去兴趣，并准备继续向前。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Slug Crew) Try to detect life signs.
ko: (슬러그 승무원) 생명 신호를 탐지한다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)试着感应生命迹象。

source: Your Slug tries to sense some form of intelligence aboard the enemy ship. They detect faint signs of potential life, but it's near impossible for them to tell.
ko: 슬러그는 적함에서 어떤 형태로든 정보를 얻으려 합니다. 그들은 잠재적인 생명의 희미한 징후를 감지하지만, 그들과 대화는 거의 불가능합니다.
zh_hans: 你的蛞蝓族船员试图感应船上任何智慧生物迹象。他们感应到微微可能有迹象，但对他们来说几乎无法分辨。

source: Attack.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击。

source: The mystery of the ship doesn't matter to you. The only thing on your mind is the reward of blowing it up.
ko: 함선의 미스터리는 당신에게 중요하지 않습니다. 당신이 단지 생각한 것은 그 함선을 폭파하여 얻는 보상입니다.
zh_hans: 飞船的神秘性对你来说并不重要。你唯一关心的就是炸毁它的奖励。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: You've lost interest in the mystery, and prepare to move on.
ko: 당신은 이 미스터리에 흥미가 떨어졌고, 이동할 준비를 합니다.
zh_hans: 你对秘密失去兴趣，并准备继续向前。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Telepathic Shell) Try to detect life signs.
ko: (진화적 재분기점) 생명 신호를 탐지한다.
zh_hans: (心灵感应甲壳族)试图感应到生命迹象。
